VIE ÉTUDIANTE
La formation à 42 prend aussi en compte le facteur humain pour permettre les échanges et les rencontres au cours d’événements professionnels ou festifs.

La communauté
Un campus vivant
Une compétition amicale
S'épanouir
Culture Geek

LA COMMUNAUTÉ

BIEN PLUS QU’UNE FORMATION
Commencer sa journée sur un ordinateur. Chercher à résoudre un projet. Participer à un événement. Obtenir des contacts précieux pour son networking. Se lier d’amitié avec d’autres personnes sur le même projet. Trouver une solution à son problème en faisant une partie de ping pong. Implémenter une nouvelle méthode avant de partir en soirée. Retrouver d’autres camarades de Piscine. Et tout recommencer le lendemain. C’est le quotidien des étudiantes et d’étudiants de 42.

UN CAMPUS VIVANT

PARTAGER DES MOMENTS PRIVILÉGIÉS
Tout au long de l’année, le campus 42 à Paris propose ou accueille des événements ouverts. La configuration des locaux permet de s’adapter aux besoins.




























UNE COMPÉTITION AMICALE

LES COALITIONS
Pour animer la communauté, les étudiantes et les étudiants sont assignés à l’une des 4 coalitions du campus : the Alliance, the Assembly, the Federation et the Order. La sélection est aléatoire et tous les niveaux sont mélangés. Ces rassemblements permettent de plus facilement trouver quelqu’un pour obtenir du soutien au cours de son cursus. Participer à des animations et progresser dans le cursus permet de faire remporter des points à sa coalition et de lui faire remporter en fin d’année un trophée honorifique. À noter : durant les Piscines, des coalitions spéciales sont mises en place pour les candidates et les candidats pour se motiver et progresser en groupe.


S’ÉPANOUIR

LA VIE ASSOCIATIVE
Un environnement de travail qui promeut l’innovation, c’est aussi un lieu qui permet aux initiatives personnelles de se concrétiser. La communauté 42 est forte d’une vie associative riche, qui dépasse le cadre festif des soirées étudiantes pour permettre aux passions de trouver un moyen de s’exprimer. Que ce soit pour mettre un pied dans l’entrepreneuriat, explorer plus en profondeur des domaines de l’informatique ou bien faire entendre sa voix pour une cause, les associations à 42 sont une richesse qui fait notre fierté.

Nos associations

CULTURE GEEK

COMPTER SUR SES DOIGTS JUSQU’À 1023
Pour caricaturer l’informatique, on parle souvent du binaire, ce système de numération qui ne comprend que deux chiffres, 0 et 1. Il est simple à apprendre. Prenez votre main, faites un poing avec : tous les doigts sont baissés, c’est 00000 donc zéro. Levez le pouce : c’est 00001 donc un. Maintenant, attention, la subtilité arrive. Baissez le pouce, levez l’index : 00010, qui correspond à dix en binaire, mais dans le système décimal classique, à deux. Levez le pouce : 00011, onze en binaire, et trois en système décimal. Et ainsi de suite… Tous les doigts levés correspondent à 11111, soit en décimal trente et un. Ajoutez les cinq doigts de l’autre main et on peut compter jusqu’à 1023 !

Accueil École 42
96 boulevard Bessières – 75017 Paris

Établissement d’enseignement supérieur privé technique 

Organisme à but non lucratif

42 est labellisée GEN

42 est certifiée Qualiopi

Suivez-nous
 42 sur Twitter 42 sur Facebook 42 sur LinkedIn 42 sur Instagram42 sur Medium
Le campus de Paris
Le campus
Vie étudiante
Formation proposée
42 Start-Up Club
Bientôt à 42
Inscriptions
42 c’est quoi ?
Un concept unique
La méthode 42
L’équipe
Le programme
Le code source
L’exécution
Stages et expériences professionnelles
Le réseau mondial
Admissions
Le processus
Sélectionner un campus
La Piscine de 42
Après 42
Tout savoir sur…
Alumni
Entreprises
Actions de recrutement et de formation
Taxe d’apprentissage et dons
Presse
Contact
© 2023 Association 42 - Tous droits réservés

Mentions légales
CGU
CGS
Politique de confidentialité
Démarche qualité
Plan du site
Emploi : 42 recrute !